---
title: 为什么要写博客
date: 2017-04-04 20:59:58
categories: OTHERS
tags: Thoughts
---

距离这个 blog 发表第一篇文章已经过去一个半月了，数了一下，一共 9 篇文章，主要还是记录工具使用吧。希望未来可以写出更多有意义的内容。
<!--more-->

### 一点没啥用的回忆
在我还在认真记课堂笔记的时候，笔记水平是跟任课老师有直接联系的。老师讲得条理清晰，笔记就清晰；老师讲得东一榔头西一棒槌的，笔记就乱糟糟的。主要还是课上要跟着老师的思路走，很难静下心来组织笔记结构吧。

刚进大学的时候，感觉只有高数大物这种课勉强需要笔记，不过我的高数笔记非常渣渣，记完就不想再看的那种。

后来开始加入集训队，一开始也不怎么记笔记，后来韬韬传授了他的 STL 心得，大概记了记，后来就经常要翻看那个 .txt 文件，加上学长鼓励我们写题解，就用 [OneNote](http://onenote.com/) 建了一个名为 ICPC 的笔记本，拿来分 OJ 记 题解，专题总结跟一些乱七八糟的注意事项。顺便说下，我还拿 OneNote 写过一段时间的九宫格日历，以及拿来保存文章资料。那个时候 OneNote Live 国内访问还有点问题，基本上只有客户端能用。

中间尝试了一下 CSDN，写了两三篇感觉还比较有内容的题解，那个时候 CSDN 刚开始启用 markdown 编辑器吧，后来还是不太喜欢把文章发到公共空间，CSDN 的界面也不太符合我的口味，就没有继续了。

后来转到 Linux，OneNote 只能放弃了，也有一段时间没有任何输入输出，现在想起来真想时光倒流一耳光把那时候的自己抽醒……
### 回到标题
考虑用 Github Pages 搭个人 blog 也是受到韬韬的启发，好像去年集训队很多人也有搭来着，不过现在还在写的人似乎很少了。

一是因为自己经常遇到问题了去搜索一下，下次遇到问题了还要再去搜索一下，而且几次打开的都是同样的网页，觉得这种经验还是公开记录一下比较好，说不定自己写的东西就可以帮到别人。

我这个人其实并不是很喜欢各种社交平台，一直用私人的 OneNote 而不是 CSDN 也是基于这个原因，不过跟萍水相逢的人因为一篇文章开始交流，也蛮有趣的。

私人的笔记别人看不见，也杜绝了别人帮忙挑 bug 的可能性，虽然考虑到我现在的访问量，说这种话还没什么意义，不过还是希望能有这么一天吧。另外，就算暂时没人看，但本着负责的心态，很多东西发出来之前还是要自己再检查一遍的。上次写 LeetCode 某题的题解的过程中就发现了自己代码的一点问题。

身为一个追求外表的人，不能自定义博客外观也是我放弃 CSDN 的原因之一吧。虽然现在用的这个主题 [maupassant](https://github.com/tufu9441/maupassant-hexo) 的作者表示这个主题其实更适合做生活博客而不是技术博客，不过我还是很喜欢它。也有试图对这个主题做点改动，不过前端一窍不通只能瞎摸索了。

还有一点功利的想法，没啥可说的。

**20170515 Update:**
今天把 CSDN 上几篇旧文搬过来了，也是上次跟人聊天才想起来的。现在回头看那几篇题解，感觉还是蛮有趣的。当时写博客还抱着绝不写跟别人一模一样的内容的决心，想给网络上的诸位分享不一样的东西。现在也是经常能想到有趣的点子但是拖着拖着有时候就忘掉了……

### 碎碎念
三月开始找实习才意识到自己有多弱啊……上个月各种兵荒马乱的，而战况也只能用惨烈来形容。匆匆忙忙地看了一些书，写了一点点代码，月底才听说 [GSoC](https://summerofcode.withgoogle.com/) 的情况，昏头昏脑地忙了一个星期，又一次感受到了自己的弱……不过收获还是很大，过几天再分享吧。

这么说起来因为 GSoC 欠了好几篇文章来着，趁着还没有完全丢到脑后赶紧列一个 todo list：
-[ ] SICP 第一章读后感
-[x] 谈谈我的 GSoC 2017
-[ ] 简单的 A + B 的汇编分析
-[ ] 初识 protobuf3